---
layout: post
author: mrrobot
title: Java设计模式之单例模式
---

今天写点关于设计模式的内容。

`单例模式`：一个类在程序运行过程中始终保持最多有一个实例，即为单例模式。

先看一下第一种写法：

```
public class Singleton {
    private static Singleton mSingleton;

    //构造函数都设置为隐式的,这样就无法通过new来创建实例
    private Singleton(){
        //do something
    }

    public static Singleton getInstance(){
        if (mSingleton==null){
            mSingleton=new Singleton();
        }
        return mSingleton;
    }
}

```

这种写法看起来好像实现了我们的要求，即最多只有一个实例,然而却在某些情况下会有一些bug。
在多线程编程中，可能在两个线程中都分别去调用getInstance方法。这就存在这样的一种情况：

线程一运行到了if条件判断处，并且由于mSingleton为null,线程一进入if语句内部。随即在线程二中也运行到了if条件判断处，且由于线程一的new Singleton()还未执行，线程二也将进入if语句内部，这样最终就执行了两次new Singleton()方法，也就不是只有一个实例了。

有的小伙伴马上想到了使用`synchronized`关键字，确保最多一次只有一个线程可以执行new Singleton()方法，确实这样可行：

```
public class Singleton {
    private static Singleton mSingleton;

    //构造函数都设置为隐式的,这样就无法通过new来创建实例
    private Singleton(){
        //do something
    }

    public static synchronized Singleton getInstance(){
        if (mSingleton==null){
            mSingleton=new Singleton();
        }
        return mSingleton;
    }
}
```

这样，就确保了在多线程编程时也最多只有一个实例被构造出来。那现在这样是不是就已经完美了呢 ？答案是否定的。因为每次请求Singleton类的实例时我们都要受到线程同步的影响，致使效率降低。我们可以将synchronized关键字放入方法内部，并且只有在第一次构建Singleton实例时才进行线程同步，这样就需要我们在方法体外层再加一层判断，判断当前是否是第一次构建Singleton。

```
public class Singleton {
    private static Singleton mSingleton;

    //构造函数都设置为隐式的,这样就无法通过new来创建实例
    private Singleton(){
        //do something
    }

    public static synchronized Singleton getInstance(){
    	//只有第一次请求实例时才会进入if内部
        if (mSingleton==null){
            synchronized (Singleton.class){
                if (mSingleton==null){
                    mSingleton=new Singleton();
                }
            }
        }
        return mSingleton;
    }
}
```

这样就只有我们第一次请求Singleton实例时才会进入第一个if语句内部，以后请求实例都不会受到线程同步的影响了，并且在多线程编程中也是安全的。最终，我们实现了一个较好的单例实现。

